数据接入来源：
PC端、移动端、微信小程序，快应用
1）将存储到关系型数据库的业务数据以及用户日志同步到hdfs数据仓库；
2）然后从hdfs或者用户日志同步到flink计算引擎中；

技术：
Flink+SpringBoot+SpringCloud+Vue.js+LR+Kmeans+TF-IDF+++Hadoop+Hbase+Kafka+Flume+Mongo

项目价值：
该系统已经在线上运行2年之久，现在稳定的运行中，已经帮助企业实现了很大的盈利，
这套系统是针对亿级数据的用户画像，帮助运营商很好的了解用户，根据这套系统，可以针对性的营销，包括广告，增加用户的粘度，增加系统的趣味性等等。

静态信息：用户的注册信息，商品信息，商家信息等等；
对于静态信息，有些是不太准确的，需要通过算法模型进一步纠正，比如性别，有些用户会填写错误。
动态信息：注册、浏览、点击、购买、签收、评价、收藏等等；
用户比较重要的行为数据：浏览商品、收藏商品、加入购物车、关注商品、用户注册时间，首单时间，潮妈族、纠结商品，最大消费，订单数量，退货数量等等；

用户表(userInfo)：用户ID、用户名、密码、性别、手机号、邮箱、年龄、户籍省份、身份证编号、注册时间、收货地址、终端类型
userid int(20)
username varchar(50)
password varchar(50)
sex int(1)
telphone varchar(50)
email varchar(50)
age int(20)
idCard varchar(50)
registerTime timestamp
usertype int(1) 0pc端 1移动端 2小程序

用户详细补充表(userdetail)：学历、收入、职业、婚姻、是否有小孩、是否有车有房、使用手机品牌、用户id
userdetailid int(20)
userid int(20)
edu int(1)
profession varchar(20)
marriage int(1) 1未婚 2已婚 3离异 4未知
haschild int(1) 1没有小孩 2有小孩 3未知
hascar int(1) 1有车 2无车 3未知
hashourse int(1) 1有房 2无房 3未知
telphonebrand varchar(50)

数据同步：将mysql、oracle上面的数据使用sqoop工具同步到hdfs，半小时同步一次数据。

商品信息表(productinfo)：
id int(20)
productyypeid int(20) 商品类别id
productname varchar(50) 商品名称id
productdescription varchar(1500) 商品描述
price int(20) 价格
num int(20) 数量
createtime timestamp 创建时间
updatetime timestamp 更新时间
mechartid int(20) 商家id
producturl varchar(20) 商品图片地址

商品类别表（producttype）：
id int(20)
producttypename varchar(50) 商品类别名称
producttypedescription varchar(200) 商品类别描述
producttypeleave int(2) 商品类别等级

用户订单表（orderinfo）：
id int(20) 订单id
productid int(20) 商品id
producttypeid int(20) 商品类别id
createtime timestamp 订单时间
paytime timestamp 支付时间
paytype int(20) 支付方式
paystatus int(20) 支付状态
amount double(20) 金额
couponamount double(20) 使用优惠券金额
totalamount double(20) 总金额
refundamount double(20) 退款金额
num int(20) 商品数量
userid int(20) 用户id